Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ 1984 ΕΚΔΟΘΗΚΑΝ ΤΑ ΒΙΒΛΙΑ ΤΟΥ ΑΙΜΑΤΟΣ...
...ΣΟΚΑΡΑΝ ΚΑΙ ΤΡΟΜΑΞΑΝ
ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ...
...ΑΥΤΗ Η ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΛΜΑ ΝΑ ΑΝΟΙΞΕΙ
ΕΚΕΙΝΕΣ ΤΙΣ ΣΕΛΙΔΕΣ ΞΑΝΑ.
Όλοι πεθαίνουμε.
Μερικές φορές, όμως, ο θάνατός μας
είναι τόσο σοκαριστικός
που πρέπει να χαραχτεί
στη συλλογική μνήμη μας.
Υπάρχει ένα μέρος
όπου αντιγράφεται αυτός ο τρόμος
από τους νεκρούς.
Θέλουν να ακουστούν οι ιστορίες τους.
Μπένετ, κοίτα, σου είπα,
μπορώ να πληρώσω!
Χρειάζομαι χρόνο.
Ο χρόνος έληξε.
Θέλουν αίμα τώρα.
Έχω κάτι.
Κάτι μεγάλης αξίας.
Ένα βιβλίο.
Είναι σπάνιο και αξίζει εκατομμύρια.
Συνέχισε.
Μπορώ να σου πω πού είναι.
Ευχαριστώ.
Προσπάθησε να γλιτώσει.
Με μια πληροφορία
που μπορεί να μας ξεπληρώσει.
Ναι;
Ένα βιβλίο.
Μοναδικό, όπως φαίνεται.
Πού;
Στο Ρέιβενμουρ.
Το μέρος είναι εντελώς γαμημένο, έτσι;
Κάτι συνέβη εκεί.
Λένε ότι είναι σαν το Τσερνόμπιλ.
Αστική σήψη.
Αυτό συνέβη.
Ξεκινήστε προς Ρέιβενμουρ,
Τόλινγκτον Πλέις 47 .
Θες να τρέχεις στα δρομάκια
μια ζωή;
Πώς λέγεται;
Βιβλίο του Αίματος.
ΤΖΕΝΑ
Γι' αυτό το αγόρασα.
Για τη θέα. Είναι τόσο όμορφη.
Τόση ερημιά.
Σαν να κοιτάμε διαφορετικά μέρη.
Δέκα λεπτά στο απαίσιο αυτό νερό
και πεθαίνεις από το κρύο.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί δεν μπορείς να ευχαριστηθείς τίποτα;
Γι' αυτό που συνέβη στο σχολείο
φταίει αυτός, όχι εσύ.
Δεν ξέρεις τι συνέβη.
Πες μου.
Πες σε κάποιον.
Πώς περιμένεις να βοηθήσουμε
αν δεν μιλάς γι' αυτό;
Ίσως πρέπει να σου αλλάξει
τα φάρμακα ο δρ Λέρνερ.
Τα έκοψα.
Τι;
Σταμάτησα να τα παίρνω
εδώ και μια εβδομάδα.
Δεν μπορείς να τα σταματάς, Τζένα.
Ο γιατρός ήταν πολύ σαφής σε αυτό.
Δεν βοηθούσαν.
Ένιωθα κουρασμένη
και μουδιασμένη όλη μέρα.
Καλύτερα από το να είσαι τριπολική.
Ναι, καλά,
δεν τα παίρνεις εσύ.
Το φαγητό είναι έτοιμο.
Γεια, πριγκίπισσα.
Οι γυναίκες προτιμούν
να τις λένε βασίλισσες τώρα, Νταν.
Δείξε λίγο σεβασμό.
Για ποιο πράγμα;
Στην ηλικία σου μόνο νεκρός
θα ήμουν σπίτι.
Τι σημαίνει αυτό;
- Τι;
- "Μόνο νεκρός".
Αυτό είναι το πρόβλημα, Τζεν.
Είσαι τόσο χαμένη στα δέντρα
που δεν βλέπεις ούτε τα φύλλα.
Το δάσος.
Βλέπεις τα δέντρα αντί για το δάσος.
Ορίστε, η Τζένα χωρίς τα φάρμακά της.
Θες να λιώνω το φαγητό στο στόμα μου;
Δηλαδή, πώς να φάω
χωρίς να μασάω, Τζένα;
Θα ξαναπάρεις τα φάρμακα,
γιατί δεν μπορώ να ξαναπεράσω τα ίδια.
Τρεις διαφορετικοί ψυχίατροι
από τότε που ήταν δέκα ετών.
Ιδιαίτερα μαθήματα
για να τη βάλουμε στο κολέγιο
και μετά τα πετά στα σκουπίδια.
Εσύ η ίδια είπες
ότι κι εκείνη ήταν θύμα.
Μην κατηγορείς το θύμα.
Δεν κατηγορώ το θύμα.
Θέλω να χρεώσω το θύμα.
Τη στέλνω πίσω στη φάρμα.
Και ξέρεις κάτι;
Αν τα κάνει χάλια, τελείωσα.
Θα την πάρουν αύριο.
Έλα εδώ.
Θεέ μου.
ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ
Συγγνώμη. Έφυγε το λεωφορείο
για το Λος Άντζελες;
Φεύγει σε πέντε λεπτά.
Τέλεια. Χρειάζομαι
ένα εισιτήριο, παρακαλώ.
Τελευταία ειδοποίηση. Επιβίβαση.
Εντάξει.
ΚΑΦΕ Ο ΙΣΤΟΣ ΤΗΣ ΑΡΑΧΝΗΣ
ΔΙΑΝΥΚΤΕΡΕΥΣΗ
ΕΝΑ ΚΑΤΑΛΥΜΑ, 38 ΔΟΛΑΡΙΑ Η ΒΡΑΔΙΑ
ΚΑΝΤΕ ΚΡΑΤΗΣΗ
Χαίρω πολύ, Τζένα.
Ξεκουράσου εδώ ένα λεπτό
μέχρι να ετοιμάσουμε το δωμάτιο.
Εντάξει;
Το ήξερα.
- Τι;
- Σε είδα στον ιστό...
Στο Καφέ Ιστός της Αράχνης.
Είναι, πώς να το πω;
Σαν σύμπτωση
αλλά πολύ πιο συμπαντικό
ή κάτι τέτοιο;
Συγχρονικότητα;
Σωστά, συγχρονικότητα.
Σαν μια...
σύμπτωση με νόημα.
Οι δικοί σου φαίνονται καλοί.
Όχι, είναι εφιάλτης.
Ευτυχώς είναι σπίτι στο Σίντνεϊ.
Δεν είστε, λοιπόν, συγγενείς;
Μας αρέσει να θεωρούμε
οικογένεια όσους μένουν εδώ.
Είναι το πεπρωμένο.
Ή η συγχρονικότητα.
ΚΟΡΙΤΣΙΑ ΑΠΟ ΖΑΧΑΡΗ, ΜΠΑΧΑΡΙΑ
ΚΙ ΟΛΑ ΤΑ ΩΡΑΙΑ
ΑΓΟΡΙΑ ΑΠΟ ΨΑΛΙΔΙΑ,
ΓΡΥΛΙΣΜΑΤΑ ΚΑΙ ΟΥΡΕΣ ΚΟΥΤΑΒΙΩΝ
Συγγνώμη, χρυσό μου.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Είσαι καλά, χρυσό μου;
Ναι.
Νομίζω ότι είμαι πολύ κουρασμένη.
Είδα ότι σ' αρέσει η μουσική.
Έβαλα ένα ραδιόφωνο δίπλα στο κρεβάτι.
Δεν μου αρέσει στ' αλήθεια η μουσική.
Είναι μόνο για να μην...
ακούω τίποτα.
Καταλαβαίνω.
Είσαι ευαίσθητη.
Φυσικά. Είσαι καλλιτέχνης.
Όχι, αυτά είναι μόνο...
σκίτσα.
Σε μια ξένη πόλη, στο σπίτι μιας ξένης,
μετά από κουραστικό νυχτερινό ταξίδι...
Για στιγμές σαν αυτές,
ο καλός Θεός μας έδωσε τσάι και κέικ.
Έλα.
Δεν σχεδίαζα να σταματήσω.
Εγώ...
πήγαινα στο Λος Άντζελες και...
δεν θα άντεχα να νιώθω εμετική
μιάμιση μέρα στο λεωφορείο.
Πιστεύω ότι δεν ένιωθες εμετική.
Μα ένιωθα.
Αυτό σημαίνει ότι κάνεις
τους άλλους να ανακατεύονται.
Ήσουν ζαλισμένη.
Η Έλι είναι πολύ σχολαστική με τις λέξεις,
κυρίως τις ιατρικές λέξεις.
Βλέπεις, η Έλι ήταν νοσοκόμα.
Ξέρεις, κάποια που κάνει
ό, τι και ο γιατρός
για μια δεκάρα, όχι δολάριο.
Σαμ Όστιν, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Άλλο οι γιατροί, άλλο οι νοσοκόμες.
Οι γιατροί θεραπεύουν αρρώστιες.
Οι νοσοκόμες φροντίζουν ανθρώπους.
Εγώ δεν ξέρω τι να κάνω με τα χέρια μου
αν δεν φτιάχνω κάτι.
Έφτιαξα αυτές τις καρέκλες
και το τραπέζι.
Έφτιαξα τα ντουλάπια.
Σκάλισα το ξύλινο πόδι μου.
Όχι. Αστειεύομαι.
Το φαντάζεσαι;
Έχτισες αυτό το σπίτι;
Προσθέσαμε μόνο εδώ κι εκεί.
Είναι τόσο μετριόφρον ποντικάκι.
Διπλασίασε το μέγεθος του σπιτιού.
Όταν αρχίσεις τις επισκευές,
ξέρεις πώς είναι.
Πάντα υπάρχει κάτι άλλο.
Όχι, μην το κάνεις.
Έχουμε ένα προβληματάκι
με κατσαρίδες.
Μην ανησυχείς.
Λέω να τις ψεκάσουμε,
αλλά η Έλι δεν θέλει να ακούσει.
Είναι πολύ πιο εύκολο να πάρεις μια ζωή
παρά να φτιάξεις ζωή.
Και με αυτήν τη χαρούμενη νότα,
ο γέρος πάει για ύπνο.
Καληνύχτα.
Λος Άντζελες;
Να σου πω την αλήθεια,
δεν είμαι σίγουρη πού πηγαίνω.
Ίσως, για να ξέρεις πού πας
προχωράς μέχρι να το βρεις.
Ίσως.
Παίρνω λίγο χρόνο για να δω γύρω.
Εσύ τι κάνεις;
Ξέρεις κάτι; Συγγνώμη. Δεν με αφορά.
Είχα μια άσχημη εμπειρία...
στο σχολείο με έναν τύπο.
Άσχημος χωρισμός;
Περισσότερο κατάρρευση.
Χάλια η ζωή.
Ναι.
Ο μπαμπάς λέει ότι γεννηθήκαμε κλαίγοντας.
Ακούγεται έξυπνος.
Ξέρεις τη συμβουλή του για τη ζωή;
Σε αυτόν τον κόσμο, είσαι ή το αμόνι
ή το σφυρί.
Τι θέλεις να είσαι;
Το μυρμήγκι.
Τι μυρμήγκι;
Το μυρμήγκι που σέρνεται πάνω στο αμόνι
όταν κατεβαίνει το σφυρί.
Έτσι τελειώνει γρήγορα.
Συγγνώμη;
Έχω πρόβλημα με τους θορύβους
του στόματος.
Με κάθε θόρυβο.
Κουφή ίσως ήμουν πιο ευτυχισμένη.
Μην το λες.
Όχι. Είναι πρόβλημα.
Ο γιατρός λέει ότι είναι νευρολογικό.
Λέγεται μισοφωνία,
κυριολεκτικά μίσος για τον ήχο.
Πρέπει να είναι άσχημο.
Ίσως να ήταν καλύτερα
αν γυρνούσα πίσω στη μήτρα
κι έμενα εκεί.
Είσαι παράξενη.
Μου αρέσεις.
Θα ξυπνήσω νωρίς
για την ξενάγηση στο κολέγιο.
Θα είσαι εδώ αύριο;
Δεν είμαι βέβαιη.
Μάλλον.
Ίσως θα μπορούσαμε
να συναντηθούμε για καφέ.
Στείλε μήνυμα.
Είναι εντελώς χαμένη.
Θέλω να φύγει.
Ίσως ο δρ Λέρνερ πρέπει
να αλλάξει τα φάρμακά σου.
Καλημέρα.
Τα ζηλεύω.
Δεν πετούν για διασκέδαση.
Είναι μια ατέλειωτη,
απελπισμένη αναζήτηση τροφής.
Διασκέδαση είναι κι έτσι.
ΓΚΑΒΙΝ, ΕΡΧΕΣΑΙ;
- Να βοηθήσω;
- Γεια.
Μπορώ να έχω διπλό καφέ για έξω;
Ντεκαφεϊνέ.
Διπλό ντεκαφεϊνέ;
Όχι.
Εγώ...
Είστε καλά;
ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΜΟΝΟ
Δεν επιτρέπεται.
Θεέ μου.
- Τι συμβαίνει;
- Εγώ, απλά...
Θα συναντούσα τον Γκάβιν
και δεν φάνηκε και...
Δεν ξέρω.
Μερικές φορές βλέπω πράγματα
όταν είμαι ανήσυχη και...
Εγώ μόνο...
Καημενούλι.
Κάνω δουλειά στον κήπο σήμερα.
Θες να έρθεις να δεις;
Τίποτα σαν την παρέα των φυτών
δεν ηρεμεί την ψυχή σου.
Αγγελική,
εξαιρετική για ενδυνάμωση.
Κι εδώ είναι βασιλικός.
Δάφνη, βήχιο, διαβολόχορτο...
Ακούγεται επικίνδυνο.
Όχι, χρυσό μου.
Αλλά αν βάλω πολύ στο τσάι του Σαμ,
γίνεται λίγο επίμονος.
Τι είναι εκείνο;
Πύρεθρο.
Όπως λέει και το όνομα,
καλύτερο για τον πυρετό
από ό, τι αγοράζεις στο φαρμακείο.
Κανόνας της κηπουρικής,
οι εισβολείς πρέπει να ξεριζώνονται.
Το μισώ αυτό. Και τα ζιζάνια είναι φυτά.
Πρέπει να προστατεύω τον κήπο.
Μερικές φορές
δεν μπορώ παρά να σκέφτομαι...
πόσο ωραιότερο να είναι κανείς φυτό.
Η ανθρώπινη ζωή είναι σκληρή...
ιδιαίτερα για τις μητέρες.
Ό, τι γεννάς το παίρνουν μακριά σου.
Όχι εδώ στον κήπο μου.
Εδώ, τα πράγματα μένουν
για να μεγαλώσουν όπου φυτεύτηκαν.
Έχετε παιδιά;
Δυο.
Την κόρη μου Σάιλο
και τον δίδυμο αδελφό της τον Σαμ.
Ο μικρός Σαμ...
πέθανε λίγο μετά τη γέννα.
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ.
Δοξάζω τον Θεό για τη Σάιλο
και τα δυο όμορφα εγγόνια μου.
Είμαστε δεμένη οικογένεια
και σκοπεύω να την κρατήσω έτσι.
Χρυσή μου;
Τι συμβαίνει;
Εμπιστεύσου με. Βγάλε το από μέσα σου.
Έχει περισσότερο χώρο έξω
από ό, τι εκεί μέσα.
Συνέβη κάτι κακό...
στο κολέγιο.
Μου απέδειξε αυτό που πάντοτε ήξερα...
Αυτό που είπατε.
Ο κόσμος είναι άσχημο, σκληρό μέρος.
Χρυσή μου.
Είναι.
Και μετά από ό, τι έγινε
στο σχολείο...
δεν ήμουν ο εαυτός μου.
Ένιωθα σαν να με κοιτούσαν όλοι.
Νομίζω έγινα παρανοϊκή
γιατί η μητέρα με έστειλε στη φάρμα.
Στη φάρμα;
Απλά το έλεγαν έτσι.
Τα μόνα φυτά που καλλιεργούσαν εκεί
ήταν οι ασθενείς.
Και μετά, αφού έφυγα,
Χειροτέρεψα.
Τι έκανες;
Σταμάτησα τα φάρμακά μου.
Πώς ένιωσες τότε;
Καλά.
Πραγματικά καλά...
στην αρχή.
Μετά δεν ξέρω, δεν μπορούσα,
δεν μπορούσα να μείνω εκεί, έτσι έφυγα,
και μετά...
Τι;
Όχι, είναι ανόητο.
Σταμάτα να κρίνεις τα αισθήματά σου
κι απλώς νιώσε.
Λοιπόν, τι αισθάνθηκες;
Με ακολούθησε.
Ένιωθα σαν κάποιος να με ακολουθούσε,
κάποιος που είμαι βέβαιη
δεν υπάρχει καν.
- Ποιος να ήταν;
- Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι έκανα ένα τρομερό λάθος.
Ίσως θέλω νοσοκομείο.
Τα νοσοκομεία σε αρρωσταίνουν
και σε κρατούν έτσι.
Όχι.
Όλα όσα βιώνεις είναι συμπτώματα στέρησης.
Είσαι ασφαλής εδώ.
Ο Σαμ κι εγώ σε στηρίζουμε.
Αν νιώθεις ότι πρέπει να φύγεις,
θα σε πάει ο Σαμ.
ΑΓΟΡΙΑ ΑΠΟ ΨΑΛΙΔΙΑ,
ΓΡΥΛΙΣΜΑΤΑ ΚΑΙ ΟΥΡΕΣ ΚΟΥΤΑΒΙΩΝ
ΓΕΙΑ! ΣΥΓΓΝΩΜΗ, ΤΑ ΣΚΑΤΩΣΑ.
ΘΑ ΕΙΣΑΙ ΕΔΩ ΑΡΓΟΤΕΡΑ;
ΚΑΛΗ ΕΡΩΤΗΣΗ.
Που να πάρει. Μόλις βρήκα...
Κοίτα.
Αν είναι εντάξει,
θα ήθελα να μείνω λίγο ακόμη.
Κοντεύεις να απελευθερώσεις τον εαυτό σου.
Σε λίγες μέρες θα είσαι περδίκι.
Έλα. Βοήθα με τα βότανα.
Αυτό κάναμε σήμερα το πρωί.
Πρέπει να ξεραθούν για έναν χρόνο.
Τζένα; Είσαι καλά, χρυσό μου;
Ναι. Συγγνώμη.
Άσχημο όνειρο.
Μπορώ να σου φέρω κάτι;
Όχι. Ευχαριστώ.
ΓΚΑΒΙΝ ΤΖΕΝΑ, ΤΙ ΓΙΝΕΤΑΙ;
ΚΑΛΕΣΕ ΤΗΝ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ!
ΦΟΝΟΣ!
ΚΑΛΩ ΤΗΝ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ.
ΕΡΧΟΜΑΙ.
ΚΑΝΕ ΓΡΗΓΟΡΑ.
ΣΧΕΔΟΝ ΕΦΤΑΣΑ.
ΕΧΩ ΚΛΕΙΔΩΘΕΙ ΣΤΟ ΔΩΜΑΤΙΟ.
Άνοιξε την πόρτα κι άσε με να βοηθήσω.
Είναι κρίσιμη στιγμή για σένα, Τζένα.
Σε ξεγελούν οι αισθήσεις σου.
Πρέπει να ανοίξεις την πόρτα.
Τζένα.
Έλι;
Έλι-Μέι;
Έλι!
Είσαι καλά;
Έλι.
Είσαι επάνω;
Γυναίκα, απάντησέ μου.
Θεέ μου, Έλι.
Τι έγινε; Χτύπησες.
Με χτύπησε.
Εντάξει.
Αφησέ με.
Δεν υπάρχει τίποτα να φοβάσαι εδώ.
Κανένα βάσανο, κανένας πόνος,
κανένας φόβος ή αγωνία.
Αυτά τελείωσαν.
Κάθε μέλος της οικογένειας,
κάθε άνθρωπος σε αυτό το σπίτι
έχει τέλεια φροντίδα
από τα φυσικά παυσίπονα
και τις θρεπτικές ουσίες σου.
Ηρέμησε τώρα.
Είναι ενθουσιασμένοι που θα σε γνωρίσουν.
Άκουσα πρώτα το κάλεσμα στο νοσοκομείο.
Όλοι εκείνοι οι φτωχοί,
άρρωστοι, μόνοι άνθρωποι.
Έκανα ό, τι μπορούσα για να μη πονούν.
Ήταν ολοφάνερο
ότι η μοίρα τους ήταν να πεθάνουν μόνοι,
σε αγωνία,
περιτριγυρισμένοι από κρύα
και αδιάφορα μηχανήματα.
Αλλά εγώ μπορούσα να τους σώσω
από τη μοίρα τους.
Νομίζω το νοσοκομείο ήξερε τι έκανα.
Όμως, δεν ήθελαν να μαθευτεί.
Μου έδωσαν πρόωρη σύνταξη.
Μετά έκλεισε το εργοστάσιο
και ο Σαμ δεν είχε δουλειά.
Και εκείνη την εποχή,
η κόρη μας και η οικογένειά της
απείλησαν να φύγουν από το σπίτι.
Φαινόταν ότι θα ήταν ίσως η πιο θλιβερή
γιορτή των Ευχαριστιών
από όλες.
Επιστρέφω αμέσως.
Τότε μου ήρθε, όπως και στο νοσοκομείο.
Ήξερα πώς να βάλω όλη μου την αγάπη
και τη γνώση,
μαζί με τις ικανότητες του Σαμ
και να κρατήσω την οικογένειά μας μαζί...
για πάντα.
Τη Σάιλο δεν την πείραζε.
Είδα την ανακούφιση στα μάτια της.
Στον άντρα της δεν άρεσε, αλλά...
Τον περιποιήθηκα καλά.
Πήρε πρώτος τα βότανα της Έλι.
Και τα μικρά,
τα κουνούσα στην αγκαλιά μου
ώσπου να τα πιάσει.
Δεν έκαναν καθόλου φασαρία
όταν τους βγάλαμε
τα μάτια και τις γλώσσες.
Τώρα ζούμε όλοι κάτω από μια στέγη.
Εγώ φροντίζω τον κήπο.
Ο Σαμ συντηρεί το σπίτι.
Η ζωή μπορεί να είναι τέλεια
όταν δεν ζητάς πολλά.
Με την πανσιόν βγάζουμε αρκετά
για να τα βγάζουμε πέρα
και να φροντίζουμε τον κήπο όπως πρέπει.
Και μερικές φορές έρχεται κάτι άλλο,
κάποιος που χρειάζεται τη βοήθειά μας.
Δεν μπορώ να κοιτάζω ένα
από τα λουλουδάκια του Κυρίου,
να το κοιτάζω στα μάτια
γνωρίζοντας τι του επιφυλάσσει
ο σκληρός κόσμος.
Ξέρεις ότι σε μετρήσαμε
την πρώτη νύχτα σου;
Και σε ποτίσαμε
με τις πρώτες δόσεις
της ειδικής φόρμουλάς μου.
Ο Γκάβιν, είναι κι αυτός εδώ.
Τον βοηθήσαμε να ριζώσει.
Οι δυο σας ανήκετε μαζί...
με εμάς.
Όχι, παιδί μου.
Μην αγχώνεσαι.
Μόνο για να εξασφαλίσουμε
ότι δεν θα υπάρχει πόνος.
Η Έλι έχει πολύ ευγενικό τρόπο.
Δεν θα καταλάβεις τίποτα.
Μόνο την ανακούφιση
να μη χρειάζεται να βλέπεις,
να μη χρειάζεται να κλαις πια.
Σου έφτιαξα το μικρότερο
πιο αναπαυτικό μέρος.
Το μόνο πρόβλημα που έχουμε εκεί
είναι ότι οι αναθεματισμένες κατσαρίδες
διαρκώς τσιμπολογούν τα πάντα.
Σώπα, Σαμ.
Ας μην το σκέφτεται αυτό τώρα.
Συγγνώμη.
Το μόνο που περιμένει
είναι ελευθερία για πάντα
από όλη τη σκληρότητα της ζωής.
Τι θα θέλατε;
Έχετε δει αυτήν την κοπέλα;
Την ακολουθώ αρκετό καιρό τώρα.
Είμαι στο μοτέλ και δεν είναι εκεί.
Νομίζω ότι μένει εδώ.
Ναι, έμενε, αλλά έφυγε νωρίς το βράδυ.
Είστε σίγουρη;
Δεν είδα να φεύγει.
Θα έρθετε μέσα;
Θα το ξεκαθαρίσουμε.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
- Καθίστε εδώ, κύριε....
- Μπάλσαμ.
Λοιπόν, κ. Μπάλσαμ,
φαίνεστε εξουθενωμένος.
Δεν έχετε ιδέα
πόσο κουρασμένος είμαι.
Μείνετε εδώ.
Θα σας φέρω ένα ωραίο φλιτζάνι ζεστό τσάι.
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Ο γιος μου Τόνι.
Πολύ όμορφος νέος.
Είναι καλό παιδί.
Δεν θα πείραζε μύγα.
Πάλεψε λίγο με την κατάθλιψη,
αλλά τα πηγαίνει καλά.
Χαρήκαμε όταν μας είπε
για ένα κορίτσι που του άρεσε,
που τον καταλάβαινε.
Ένα κορίτσι που λεγόταν Τζένα Μπράνσον.
Τα παιδιά δεν ξέρουν.
Μεγαλοποιούν.
Όλα είναι τεράστια...
δραματικά, αποκαλυπτικά.
Είναι εποχή πάθους.
Θα μάθουν.
Ο χρόνος είναι δάσκαλος.
Ο Τόνι δεν είχε,
όχι αρκετό.
Τα στοιχεία δείχνουν
ότι μιλούσε στο τηλέφωνο...
με τη Τζένα.
Μόνο να της μιλήσω.
Δεν προσπαθώ να κατηγορήσω κανέναν.
Θέλω μόνο να ξέρω.
Ήρθες με το πάσο σου.
Φέρε το αμάξι του πίσω και γρήγορα.
ΚΛΕΙΔΙ ΔΕΝ ΕΝΤΟΠΙΣΤΗΚΕ
Θα τον πάρω έξω στο νταμάρι...
- Άνοιξε την πόρτα.
- Εντάξει.
Πάμε. Βοήθησέ με.
Πιάσε τα πόδια του.
Είναι τεράστιος.
Εντάξει;
Τι θα κάνουμε με την Τζένα;
Δεν θα πάει πουθενά.
Θα τελειώσουμε με αυτήν
μετά το ξεχορτάριασμα.
ΜΑΪΛΣ
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΠΑΙΔΙΑ ΜΟΥ
Από πού ήρθε αυτό;
Ήταν σε φάκελο στην πόρτα
όταν ήρθα το πρωί.
Πέταξέ το.
"Η ταινία ήταν
η πρώτη γνωριμία μου με τον Σάιμον."
ΒΡΙΣΚΟΝΤΑΣ ΤΟΝ ΜΑΪΛΣ
"Ήταν όλα όσα απεχθάνομαι,
όλα τα παράσιτα
που εκμεταλλεύονται ανθρώπους
όταν είναι ευάλωτοι,
αλλά από τη στιγμή που τον είδα
αισθάνθηκα ότι υπήρχε...
κάτι πολύ διαφορετικό στον Σάιμον.
Στην αρχή όμως...
σχεδίαζα να τον καταστρέψω."
Ήταν κεραυνοβόλος έρωτας.
Περισσότερο σαν μίσος.
Ναι, μπορώ να το επιβεβαιώσω.
Το βιβλίο σας είναι πράγματι
όλο για τον Μάιλς.
Μπορείτε να μιλήσετε
για τον γιο σας;
Τις τελευταίες μέρες;
Ήμουν μόνη με τον Μάιλς
όταν ήρθε στον κόσμο,
ήμουν μόνη μαζί του όταν έφυγε.
Είμαι ο πατέρας του.
- Είναι και δικός μου.
- Δεν είσαι πατέρας του.
Είσαι κάποιος που έφυγε
γιατί αρνήθηκα να κάνω έκτρωση.
Είμαι εδώ τώρα.
Θεέ μου, είσαι μεθυσμένος.
Το αντιμετωπίζω όπως μπορώ.
Φύγε από μπροστά μου.
- Μαμά, εσύ;
- Γεια, Μάιλς.
Τι κάνεις;
Καλά.
Να σου φέρω κάτι;
Μαμά.
Πού νομίζεις ότι πάμε...
όταν πεθάνουμε;
Νομίζω ότι απλά...
Μας παίρνει ο ύπνος, ξέρεις;
Καλό αυτό.
Είμαι φοβερά κουρασμένος.
Πού θέλεις να πας;
Με εσένα.
Θέλω μόνο να είμαι μαζί σου.
Κλείσε τα μάτια.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Σ' αγαπώ.
Ήμουν σαν ψάρι
που προσπαθούσε να επιβιώσει στον αέρα.
Μετά άλλαξαν όλα.
ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ ΜΑΙΡΗ ΦΛΟΡΕΝΣΚΙ
Γεια.
Τι κάνεις;
Έλεγα μόνο γεια.
Τι κάνεις στο γραφείο μου;
Πώς μπήκες;
Ποιο να απαντήσω πρώτα;
Τι;
Ποιος είμαι, πώς μπήκα, τι κάνω εδώ;
Φεύγεις, παρακαλώ;
Είναι η ώρα που δέχεστε κόσμο.
Είσαι φοιτητής;
Της ζωής.
Εντάξει, ή φεύγεις
ή καλώ την ασφάλεια.
Και θα με συλλάβουν; Για ποιον λόγο;
Που τολμώ να ενοχλήσω
την καθηγήτρια Φλορένσκι;
Το τόλμησα, προφανώς.
Καθηγήτρια, αυτό δεν είναι
τόσο επάγγελμα για μένα
όσο κάλεσμα, λειτούργημα.
Και ποιο ακριβώς είναι το κάλεσμά σου;
Μιλάω για τους νεκρούς.
Είδατε το βίντεο;
Εσύ ήσουν;
Ή είσαι μάγος ή ψυχικά άρρωστος.
Τρελάθηκα εκεί για λίγο
αρνούμενος το κάλεσμά μου.
Δοκίμασα κάθε παράγοντα μουδιάσματος.
Είμαι σε ανάρρωση.
Πάντα θα είμαι, λένε, αλλά...
πέρα από αυτό,
είμαι βαθιά και τραγικά λογικός.
Ή λάτρης της τιμωρίας.
Ξέρεις τι κάνω;
Ναι. Αποκαλύπτετε απατεώνες.
Τους ταπεινώνετε δημόσια.
Έχω διαβάσει τα βιβλία σας.
Βλέπω τηλεόραση,
και, ειλικρινά, δεν έχετε πλάκα.
Ούτε κι οι απατεώνες.
Γιατί έχει τόση σημασία
να πείσετε όλους ότι είναι όλα βλακείες;
Ποιον προσπαθείτε
να πείσετε; Τον εαυτό σας;
Τέλος χρόνου. Έχω δουλειά.
Φύγε, αλλιώς καλώ την ασφάλεια.
Δεν θέλω να είμαι εδώ
όπως δεν θέλετε κι εσείς.
Ωραία. Συμφωνούμε.
Τώρα φύγε.
Δεν μπορώ.
Γιατί αυτό;
Γιατί με έστειλε ο Μάιλς εδώ.
Κάποτε έλεγαν ότι η επιστήμη
βάζει τη φύση στο ράφι,
με κάποιον τρόπο,
αυτό έκανα με τον Σάιμον.
Τον εξέτασα όπως και όπου μπορούσα.
Λοιπόν, από σκεπτικίστρια σε πιστή;
Πιστή;
Όχι.
Πίστη είναι να πιστεύεις
πράγματα που δεν βλέπεις,
αλλά είδα τι κάνει ο Σάιμον.
Δεν κάνω εγώ κάτι.
Λοιπόν.
Ό, τι έρχεται μέσω αυτού.
Προκαλώ οποιονδήποτε από εσάς
να είστε σε μια σύνοδο του Σάιμον
και να μην πιστέψετε.
Το αντικείμενό μας σήμερα
είναι ο Σάιμον ΜακΝιλ.
Είναι 28 ετών.
Εκτός από χαριτωμένος νάρκισσος,
είναι και αυτόκλητο μέντιουμ.
Σήμερα θα ελέγξουμε τους ισχυρισμούς του.
Όπως μπορείτε να δείτε,
το δωμάτιο είναι γυμνό.
Ο Σάιμον το ίδιο. Χέρια.
Είναι σχεδόν εδώ.
Αν δεν γνωρίζετε,
έχασα πρόσφατα τον γιο μου,
Μάιλς, από λευχαιμία.
Ήταν επτά ετών.
Αυτό είναι που άνθρωποι
σαν τον Σάιμον εκμεταλλεύονται,
τη θλίψη.
Σήμερα θα τον κάνουμε παράδειγμα.
Σάιμον, μας ακούς;
Είμαστε έτοιμοι για τα θαύματά σου.
Θα ακούσετε όλοι
πολύ δυσάρεστους ήχους.
Είναι μέρος της συνόδου.
Αλλά ό, τι κι αν ακούσετε,
η πόρτα να μείνει κλειστή.
Μαίρη, δέχτηκα τους ελέγχους σου
και τα μέτρα ασφαλείας,
αλλά χρειάζομαι σκοτάδι.
Αυτοί χρειάζονται.
"Αυτοί";
Οι νεκροί.
Σάιμον, μας ακούς;
Σάιμον;
Εντάξει. Όλα καλά.
- Φωνάζετε γιατρό;
- Ναι.
Όλα καλά. Σάιμον, ανάπνευσε.
ΔΕΝ ΚΟΙΜΑΜΑΙ ΜΑΜΑ
Τι συνέβη εκεί πέρα;
Τους άφησα να μιλήσουν.
Τον άφησα να μιλήσει.
Δεν είναι δυνατόν.
Μαίρη.
Δεν είσαι έτοιμη.
Πρέπει να μάθω τι έγινε εκεί πέρα.
Δεν είσαι έτοιμη, Μαίρη.
Τι συνέβη;
Κυρία.
Παρακαλώ.
Δεν είναι εκεί μέσα.
Όχι ο αληθινός.
Μόνο παλιά ρούχα που του πέφτουν μικρά.
Βλέπω ότι ανάρρωσες.
- Εσύ όχι.
- Όχι, δεν ανάρρωσα.
Τον σκέφτομαι διαρκώς.
ΜΑΪΛΣ ΚΟΥΙΝ ΦΛΟΡΕΝΣΚΙ
Για αυτό είπες να έρθω;
Τα ανοιχτά μυαλά
προσαρμόζουν τις υποθέσεις τους
υπό το φως νέων αποδείξεων.
Οι καλοί επιστήμονες αμφισβητούν.
Δέχομαι να ανοίξει το μυαλό μου...
από εσένα.
Σου λέω,
δεν είναι εκεί.
Τότε πού είναι;
Θέλει να είναι κοντά σου.
Αυτό είπε...
Οι τελευταίες του λέξεις.
Είναι πιο κοντά από όσο νομίζεις.
Όχι, είμαι καλά.
Συγγνώμη.
Ξέχασα.
Δεν πειράζει.
Είμαι καλύτερα όταν δεν πίνω.
Την έχω πατήσει αρκετές φορές και ξέρω.
Γιατί δεν ήρθε σε εμένα;
Είμαι η μαμά του.
Δεν καταλαβαίνω. Πρέπει να καταλάβω.
Παρακαλώ.
Κάποτε ήμασταν περιπλανώμενοι.
Και πολύ πριν χτίσουμε
μόνιμο σπίτι για τους εαυτούς μας,
χτίζαμε σπίτια για νεκρούς,
όπου γυρίζαμε στις περιπλανήσεις μας
για να ξεκουραστούμε,
να συνέλθουμε, να τους τιμήσουμε.
Όταν σταματήσαμε τις περιπλανήσεις,
δεν χτίζαμε πια νέα σπίτια.
Μείναμε με τους νεκρούς.
Τους θάβαμε κάτω από εμάς
καθώς συνεχίζαμε να τους τιμούμε
και να μας προστατεύουν
και να μας φροντίζουν.
Όσο περνούσε ο καιρός
η αντίληψή μας γι' αυτούς άλλαξε.
Τους φοβόμασταν.
Και επειδή τους φοβόμασταν
τους εξορίσαμε...
από τα σπίτια στις αυλές των εκκλησιών
και μετά πιο πέρα...
έξω από τα τείχη της πόλης.
Σιγά σιγά τους εξορίσαμε
στις λεωφόρους τους,
αφήνοντάς τους άστεγους και άφωνους.
Θέλουν να ειπωθούν
οι ιστορίες τους.
Θέλουν να ακουστούν οι φωνές τους.
Να είναι κοντά στους αγαπημένους τους...
όπως ο γιος σου.
Υπάρχει μόνο στη μνήμη μου.
Δεν σου άφησε ένα μήνυμα;
Ό, τι έγινε εκείνη την ημέρα,
δεν αποδεικνύει τίποτα.
Ο Μάιλς με έστειλε σε σένα
για έναν λόγο.
Γιατί αν εσύ, με όλα τα εργαλεία
της επιστήμης σου,
με τη βεβαιότητά σου,
αν αποτύχεις να με βγάλεις λάθος,
θα αλλάξει τον κόσμο.
Τότε,
θα δεις πόσο κοντά
είναι πράγματι ο γιος σου.
Ο Σάιμον ήξερε πράγματα
που δεν ήξερε κανείς
και μέσω εκείνου επικοινώνησε ο Μάιλς.
Δεν μπορούσε να είναι άλλος.
Υποθέτω γι' αυτό τον ερωτεύτηκα.
Ήταν σαν να πήρα την άδεια του Μάιλς.
Αισθάνομαι ακόμη τον γιό μου
όπου κι αν πάω.
Και μετά συνειδητοποίησα
ότι δεν ήμουν
μόνο εγώ κι ο γιος μου το θέμα.
Ήμασταν όλοι μας.
Τι θα γινόταν αν οι επιστήμονες
ενεργούσαμε με πίστη
αντί να κάνουμε χρήση των μέσων μας
για την αλήθεια;
Έχουμε την ικανότητα
να μελετάμε κβαντικά σωματίδια
ένα δις φορές μικρότερα από το άτομο...
έως τη μεγαλύτερη δομή που υπάρχει,
το ίδιο το σύμπαν.
Γι' αυτό ξεκινήσαμε αυτό το ίδρυμα.
Με την οικονομική στήριξή σας,
θα είχαμε πρόσβαση
στην καλύτερη δύναμη απεικόνισης
που προσφέρει η επιστήμη.
Ο Σάιμον λέει κάτι ωραίο.
Ναι.
"Ο ορίζοντας είναι μόνο
τα όρια της όρασής μας."
Δεν είναι σπουδαίος;
Δεν έχετε ιδέα για τι είναι ικανός.
Τι κάνεις;
Γαμώτο.
Λυπάμαι, καθηγήτρια.
Σταματάς να κοιτάς έτσι;
Πώς;
Σαν να σκότωσα τον σκύλο σου.
Εξηγήσου.
Να ξεμεθύσω πρώτα;
Όχι. Τώρα.
Νομίζω η σκηνή του εγκλήματος
μιλά από μόνη της.
Δεν είσαι εσύ έτσι.
Κι αν είμαι;
Αν είμαι ακριβώς έτσι;
Μην το κάνεις αυτό. Έλα.
Σάιμον.
Σε ξέρω.
Δεν με ξέρεις. Δεν έχεις ιδέα.
Είσαι σε ανάρρωση.
Είναι μέρος της πάλης με το χάρισμά σου.
Δεν ξέρεις...
ότι έτσι συνάντησα τον πρώην σου.
Τον στήριζα στο πρόγραμμα.
Αυτός μου είπε για τον γιο σου.
Τι λες;
Όχι, τι λες;
Όχι.
Όχι. Απάντησέ μου!
Ήμουν μικροαπατεώνας, Μαίρη.
Εσύ με έκανες επιτυχημένο.
Αλλά οι επενδυτές
είναι εντελώς άλλη ιστορία.
Έκανα φυλακή.
Δεν θέλω να γυρίσω εκεί.
Δεν τα βάζεις με ανθρώπους με χρήμα.
Με καταλαβαίνεις;
Δεν παίρνουν ελαφρά την εξαπάτηση.
Τι εννοείς, απάτη;
Μαίρη, ξύπνα γαμώτο.
Ήταν απάτη. Ήταν όλα κόλπο.
Όχι. Είναι αδύνατον.
Δεν υποκρινόσουν. Ήμουν εκεί.
Στο εργαστήριο, το έστησα.
Πλήρωσα έναν συντηρητή
να κόψει το ρεύμα.
Και τα μηνύματα από την άλλη πλευρά
Τα είχα γράψει από τη νύχτα.
Με φαινολοφθαλεΐνη.
Αόρατη μέχρι να εκτεθεί
σε παράγοντα που την ενεργοποιεί,
στην περίπτωση αυτή, απλή αμμωνία.
Και οι σπασμοί;
Πήρα μια μικρή δόση πενικιλίνης.
Είμαι αλλεργικός.
Κάνει μια ώρα να πιάσει
και κάνει το δράμα πολύ πιο πειστικό.
Την πάτησες, Μαίρη,
αλλά την πάτησες άσχημα.
Ήθελα να κόψω ταχύτητα,
αλλά είχες εμμονή.
Αυτό τελειώνει εδώ και τώρα.
Ο γιος σου είναι νεκρός. Έφυγε.
Είναι στα θυμαράκια.
Παλιομαλάκα.
Για τι πράγμα, Μαίρη;
Που τους λέω ό, τι θέλουν;
Που τους δίνω τέλος;
Αναθεματισμένε μέθυσε!
Να θυμάσαι κάτι.
Δεν θα πιστέψουν ότι δεν είσαι στο κόλπο.
Έτσι αν πάω φυλακή, θα πας κι εσύ.
ΦΕΡ' ΤΟΝ ΣΕ ΕΜΑΣ
Δεν είμαι βέβαιος
τι είπα χθες βράδυ.
Λιποθύμησα.
Λογικό ήταν.
Όταν δεν έχεις πιει
για ένα διάστημα,
είσαι άσχημα όταν ξαναπίνεις.
Καταλαβαίνω.
- Λοιπόν, τι είπα;
- Μου είπες την αλήθεια.
Γαμώτο. Ναι, αυτό φοβόμουν.
Θα πάω να μαζέψω.
Γιατί; Πού πας;
Δεν ξέρω. Όχι εδώ.
Δεν με θέλεις εδώ.
Δεν πας πουθενά. Έχουμε δουλειά.
Τι εννοείς;
Ίσως ήξερα εξαρχής.
Δεν έχει σημασία.
Είναι μεγαλύτερο από εμάς.
Λυπάμαι. Δεν καταλαβαίνω.
Η παράσταση πρέπει να συνεχιστεί.
Είναι πολύ χρήμα στο τραπέζι.
Έχουμε επενδυτές που έρχονται απόψε.
Πήγαινε να πλυθείς.
Πήγαινε.
Θα πάρετε μέρος σε ένα Μανχάταν Πρότζεκτ,
για να δείτε πέρα από τον ορίζοντα
που χωρίζει τη ζωή από τον θάνατο.
Το αληθινό τελευταίο σύνορο.
Είσαι έτοιμος;
Έτοιμος.
Σας περιμένει μια έκπληξη.
Ο Σάιμον συμφώνησε να κάνει
μια σύνοδο σήμερα.
Ελάτε στον πάνω όροφο
να δείτε τι μπορεί να κάνει.
Ελάτε.
- Πάμε;
- Ευχαριστώ.
Τι διάολο κάνεις;
Απλώς συνέχισε.
Θα δεις.
Ξέρεις, πραγματικά τους νευρίασες.
Τώρα θα ακούσετε
πολύ δυσάρεστους θορύβους,
αλλά μην ανησυχήσετε.
Είναι μέρος της συνόδου.
Οι νεκροί έχουν δρόμους
και ο Σάιμον δημιουργεί ένα άνοιγμα,
μια έξοδο, κατά κάποιον τρόπο.
Ό, τι κι αν συμβεί, ό, τι κι αν ακούσουμε,
δεν πρέπει να ανοίξουμε την πόρτα.
Έτσι δεν είναι, Σάιμον;
Δεν κοιμόμαστε.
Τι διάολο είναι αυτό;
Μαίρη! Σώσε με!
Τι στον διάολο μου συμβαίνει;
Είναι πολύ δυσάρεστο το πώς υποφέρει
για να επικοινωνήσει.
Μαίρη, βγάλε με από εδώ!
Δεν πρέπει να επέμβουμε.
ΓΟΥΕΣ
ΡΕΜΠΕΚΑ
ΧΑΡΑΜΙΣΤΗΚΑ
ΤΑ ΣΑΓΟΝΙΑ ΤΟΥ ΚΑΡΧΑΡΙΑ...
Λυπάμαι πολύ.
Όλα καλά.
ΜΠΕΝΕΤ
Επτάμισι δολάρια.
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Νομίζω άφησα το πορτοφόλι μου
στο άλλο σακάκι.
Έχω εγώ.
Γαμώτο.
Να τα πάρουμε μαζί
και να περάσουμε μετά να πληρώσουμε;
Δεν μπορώ.
Αλήθεια;
Όχι, ρε φίλε.
Επτάμισι δολάρια.
Ξέρεις το Ρέιβενμουρ;
Ναι.
Είναι ωραίο μέρος;
Όχι.
Εκεί πηγαίνουμε.
Εκτός αν θες να έρθεις μαζί,
στο πορτμπαγκάζ μας,
θα μας δώσεις τα ποτά,
θα πληρώσουμε μετά
και θα το κάνεις πολύ γρήγορα
για να μη κρυώσουν.
- Εντάξει, κερνά το μαγαζί.
- Ευχαριστούμε πολύ.
Γαμώτο!
Βρομόπαιδα με ακουστικά.
Γενιά ζόμπι. Συγγνώμη, Μπι.
Τέλος πάντων.
Το μέρος είναι απαίσιο.
Έγινε κακός χαμός εδώ όταν ήμουν παιδί.
Όλοι ξέρουν ότι η γειτονιά
είναι στοιχειωμένη.
Ξέρεις καθόλου πού πάμε;
Στο Τόλινγκτον Πλέις 47.
Σε αυτόν τον δρόμο
λίγο πιο πέρα.
Προχώρα.
Γαμώτο.
Ποια είναι αυτή;
Είναι η ευτυχία μου.
Παίρνουμε το βιβλίο,
την κάνουμε από εδώ,
αγοράζω σπίτι στο Μεξικό στην παραλία.
Η Τζίνι κι εγώ θα πίνουμε τεκίλα
και θα χαζεύω διαζευγμένες
μπρούμυτα σε θέση σκύλου
ενώ κάνουν γιόγκα.
Και εγώ θα διαβάζω.
Θα διαβάζω Τζακ Ρίτσερ
και Γουίλιαμ Σαίξπηρ
και θα αφήσω τα ποντίκια στον βόθρο.
Τι διάολο, φίλε;
Το είδες, φίλε;
Ήταν μια γυναίκα, φίλε.
- Τι γυναίκα;
- Ήταν ακριβώς εκεί.
Γαμώτο.
Όχι.
Άνοιξε το καπό.
Τι τρέχει, Μπι;
Στάσου.
Στίβι.
Δοκίμασε τώρα.
Φίλε, ακούς;
Πού πας, αδερφέ;
Πού στα κομμάτια πας, φίλε;
Στιβ!
Στιβ; Προσεύχεσαι, φίλε;
Στον Θεό;
Γιατί σου εγγυώμαι δεν ακούει.
Όχι στον Θεό, Μπι.
Σε ποιον τότε;
Στη μαμά μου, φίλε.
- Στη μαμά σου;
- Ναι.
Θυμάσαι τη μαμά μου;
Και βέβαια τη θυμάμαι.
Φοβερή κυρία.
Ναι, είναι.
Δώσε της χαιρετίσματα.
Λέει ότι πάντοτε σε συμπαθούσε, Μπι.
Τι διάολο;
Τι κάνεις, Στιβ;
Θέλει να πάω μαζί της, φίλε.
Κατέβασε το όπλο, φίλε.
Είναι ωραία εκεί που είναι.
Ξέρεις, είναι
σε ένα χαρούμενο μέρος, φίλε.
Αδερφέ, άκουσέ με.
Είχες δίκιο, φίλε.
Δεν έχει κάτι για εμάς εδώ.
ΤΟΛΙΝΓΚΤΟΝ 47
ΒΡΙΣΚΟΝΤΑΣ ΤΟΝ ΜΑΪΛΣ
ΤΗΣ ΜΑΙΡΗ ΦΛΟΡΕΝΣΚΙ
Πού είναι;
Τι;
Το βιβλίο.
Μην παίζεις μαζί μου.
Δώσε αυτό που θέλω και φεύγω.
Δεν ξέρεις τι θέλεις...
Ούτε πού πας.
Δεν θέλω να σκοτώσω
κανέναν άλλο σήμερα.
Τελευταία φορά. Πού είναι το βιβλίο;
Ποιο βιβλίο;
Το Βιβλίο του Αίματος.
Αυτό το βιβλίο.
Το κοιτάς.
Και σε κοιτά.
Τι του συνέβη;
Όλοι οι νεκροί έχουν ιστορίες.
Είναι το μόνο που έχουν.
Και διάλεξαν τον Σάιμον...
σαν σελίδα τους.
Ζει ώστε να έχουν φωνή οι νεκροί.
Εσύ ποια είσαι;
Τι κάνεις εδώ;
Είμαι η αναγνώστριά του.
Οι νεκροί ακούγονται παντού
στους έρημους δρόμους.
Όλοι οι δρόμοι οδηγούν στον Σάιμον,
όπου άνοιξε ο δρόμος.
Χάρη στον Σάιμον,
είμαι ακριβώς εκεί που θέλω.
Στο χαρούμενο μέρος μου.
Θέλω μόνο το βιβλίο.
Αν αυτός είναι το βιβλίο,
θα τον πάρω μαζί μου.
Δεν είσαι πρώτος
και σίγουρα όχι ο τελευταίος,
που αναζητά το βιβλίο.
Όλες οι ιστορίες τους είναι επάνω του...
όπως και η δική σου.
Γράφεις την ιστορία σου όλη σου τη ζωή.
Τώρα ήρθε η ώρα να τελειώσει.
Η δική μου δεν τελειώνει εδώ.
Όλες τελειώνουν εδώ.
ΜΠΕΝΕΤ
Γαμώτο! Φύγετε!
Γαμώτο.
Εντάξει, ένα, δυο, τρία και...
Πόσο κέικ έφαγες απόψε;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πρέπει να προσέχω τον κήπο.
Τον αναγνωρίζετε;
Ήταν ο πατέρας του πρώην φίλου της.
Μάθατε τι συνέβη στο αγόρι;
Η Τζένα κατέρρευσε από αυτό.
Δεν είναι ο εαυτός της.
Τους γνωρίσατε ποτέ;
Όχι.
Προσπάθησε να μας δει
για να μιλήσει στην Τζένα.
- Δεν τον άφησα.
- Γιατί;
Τι θα ωφελούσε να σκαλίσουμε αυτό το θέμα;
Το αγόρι ήταν νεκρό.
Δεν έφταιγε η Τζένα.
Χρειαζόταν να προχωρήσει με τη ζωή της.
Πίστευε ότι η κόρη σας έφταιγε
για τον θάνατο του γιου του.
Την ακολουθούσε για λίγο
και μετά ή την έπεισε να βρεθούν
ή την άρπαξε από τον δρόμο
και την έσυρε.
Είχε παρκάρει το αμάξι
πριν πέσει στον γκρεμό.
Αυτό κι η έλλειψη σημαδιών από λάστιχα
ή φρεναρίσματος
δείχνει ότι δεν ήταν δυστύχημα.
Πιστεύω ότι ήθελε
να τη σκοτώσει και να πεθάνει,
αλλά πέτυχε μόνο το πρώτο.
Η κόρη σας είναι τυχερή.
Δεν έχω αμφιβολία
ότι σωματικά θα συνέλθει.
Δεν θυμάται καλά τι συνέβη,
αλλά με τα φάρμακα και το τραύμα,
είναι αναμενόμενο,
ίσως ακόμη και ευλογία.
Θέλεις να μιλήσεις;
Εντάξει. Δεν πειράζει.
Δεν χρειάζεται να πεις κάτι.
Η μαμά θα τα φροντίσει όλα.
Εντάξει.
Τυχερό κορίτσι.
Πτυχίο νομικής.
Ωραία. Έτοιμη για τη ζωή.
Μακάρι να ήσουν εδώ.
Όπου είμαστε είναι εδώ.
Ξέρω, κι όμως...
Πες πάλι για την πρώτη φορά.
Ήσουν ακριβώς πίσω μου
σε εκείνη τη γελοία τάξη.
Αποδομώντας τη Νεοφιλελεύθερη Ματιά.
Κοιτούσες πάνω από τον ώμο μου
και με είδες να σκιτσάρω.
Σαν τσούρμο προβάτων ζόμπι
που πέφτουν από έναν γκρεμό.
Και έσκυψες
και μου ψιθύρισες...
"Η ζωή είναι πρόβλημα
σε αναζήτηση λύσης."
Ήμασταν φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλο.
Είμαστε.
- Εύχομαι μόνο...
- Τι;
Να είμαστε μαζί.
Συμμετέχουμε στο μεγάλο άπειρο τίποτα.
Θα είμαστε μαζί.
Όχι, εννοώ...
μπορούμε να το κάνουμε μαζί.
Όχι, δεν βλέπεις;
Δεν έχει σχέση μόνο με εμάς.
Είναι το αποτύπωμα που αφήνουμε πίσω μας,
οι πατημασιές στην άμμο
που δείχνουν τον δρόμο.
Οι δικοί μας, οι φοιτητές θα λένε
ότι το θέμα ήμασταν εμείς,
ήμασταν ερωτευμένοι...
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Κι εγώ αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Θα θολώσει εντελώς το μήνυμα.
Το μήνυμα;
Ότι η ζωή είναι ένα ψέμα,
είπαμε όχι σε όλες τις βλακείες,
διαλέξαμε την ελευθερία της εκμηδένισης.
Σωστά.
Αν δεν θέλεις, πες το.
Όχι, εγώ...
Δοκίμασε αυτό.
Κλείσε τα μάτια.
Φαντάσου με.
Είμαι εκεί μαζί σου. Θα το κάνουμε μαζί.
Είσαι στη στέγη;
Κι εγώ.
Θέλω.
Αλήθεια θέλω.
Δεν νομίζω ότι μπορώ. Φοβάμαι.
Αν όχι τώρα, δεν θα το κάνεις ποτέ.
Νόμιζα ότι καταλάβαινες.
Κατεβαίνω.
Μην τολμήσεις, δειλέ!
Εντάξει.
Είμαι ακόμη εδώ.
Εντάξει, ωραία.
Τώρα θα το κάνουμε μαζί.
Θα το κάνουμε τώρα, εντάξει;
Θα το κάνουμε τώρα!
Μ' ακούς;
Τόνι;
Ακούς;
Τόσες πολλές ιστορίες, αγάπη μου.
Τόσες πολλές ιστορίες.
Ποιος έχει σειρά;
ΑΠΟ ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΑΙΜΑΤΟΣ
ΤΟΥ ΚΛΑΪΒ ΜΠΑΡΚΕΡ
Υποτιτλισμός: Μυρτώ Μπιρλιράκη